# passmen_bot

Это простой, но безопасный парольный менеджер прямо в телеграмм, выполненный в виде бота.

Для доступа ко всем своим паролям нужен мастер-пароль, который хранится в виде хеша, созданным алгоритмом sha512 с длинной солью.
Алгоритм соли для каждого пользователя генерируется отдельно и хранится в config.json
Бот не хранит своих пользователей, а для отличия одних пользователей от других используется также алгоритм хеширования.

База данных и файл конфига, который для каждого пользователя индивидуальный, зашифрован симметричным алгоритмом AES, в качестве ключа шифрования используется тот самый мастер-пароль.
А в момент открытия сессия база расшифровывается, но даже в расшифрованном виде, основные данные (логин и пароль) зашифрованы.
После работы с базой сессию нужно закрыть, тогда база данных снова зашифровывается.

Бот соответвует изначальным требованиям, однако есть придирка. Я не знаю, вина ли это алгоритма AES или самой библиотеки pyAesCrypt, но шифрование и расшифровка файлов довольно долгое, это видно по задержке между открытием или закрытием сессию и сообщения, в котором говорится, сессия открыта или закрыта.


Рабочий пример бота: https://t.me/passmen_bot

ВНИМАНИЕ!!! Во избежание кражи данных, используйте только этого бота или поднятого вами из этого исходного кода


# Поднятие бота на вашей VDS
1) Находим или покупаем VDS на Debian или Ubuntu
2) Подключаемся по ssh (с помощью стандартной команды ssh или с помощью других программ)
3) Вводим команды:
  
   $ apt install python3-pip
  
   $ apt install npm
  
   $ npm install pm2 -g
  
   $ apt install git
  
   $ git clone https://github.com/ZProger378/passmen_bot/
  
   $ cd passmen_bot
  
   $ pip3 install -r requirements.txt
   
   $ export TELEGRAM_TOKEN="<ВАШ ТЕЛЕГРАМ ТОКЕН БОТА>"
  
   $ python3 reset_database.py
  
   $ pm2 start main.py --interpreter python3


# Процесс обновления бота
   Я создал файл update.py и всё что нужно - это запустить от имени root:

   $ python3 update.py

   Файл установит git (если его не было)

   И выполнит комманду git pull и доустановит новые зависимости

   Затем бота нужно лишь перезапустить:

   $ pm2 restart main.py



# ВНИМАНИЕ!
Данный проект выложен под свободной лицензией GNU, следовательно я никак не могу монетезировать его, как и другие будущие проекты. Единственный выход - донаты.
Поэтому, чтобы данный проект дорабатывался и создавались другие аналогичные проекты под свободной лицензией, необходима поддержка.


QIWI: +79188784008

VISA: 5536910028223198

Я буду очень благодарен.

Если возможности поддержать нет, то подпишитесь на мой телеграм-канал: https://t.me/anonim_projects

Я буду очень рад)


С любовью, ZProger3)
